---
question: Насколько плотно сеять семена микрозелени в лоток на маты?
ldjson: yes 
hashtag: kakseyat
---

Чтобы получить качественный урожай микрозелени нужно сеять её семена достаточно плотно друг к другу. По-хорошему, нужно добиться того, чтобы семечки из пакетика равномерно распределились по мату (подложке или субстрату) и покрыли его площадь. Это ключевое отличие агротехники микрозелени от агротехники редиса, салата и зелени посаженных для «взрослой» стадии овощей. Ведь посаженные так плотно «овощные» редис или мицуна неминуемо погибнут.

Напротив, микрозелень мицуны, брокколи или шпината будут чувствовать себя  прекрасно. Всё дело в строках и стадии сбора урожая. Разница в целях рождает разницу в агротехнике.
 
